# 7주차 README

## 최단경로 [백준_1753] 
### 문제 풀이 방법 ⭕ and 코드 구현 🔺 채점결과 ⭕
### 문제 파악
- 방향그래프가 주어지면 주어진 시작점에서 다른 모든 정점으로의 최단 경로를 구하는 프로그램을 작성
- 단, 모든 간선의 가중치는 10 이하의 자연수이다.<br/><br/>
입력<br/>
- 첫째 줄에 정점의 개수 V와 간선의 개수 E가 주어진다. (1 ≤ V ≤ 20,000, 1 ≤ E ≤ 300,000), 모든 정점에는 1부터 V까지 번호가 매겨져 있다고 가정
- 둘째 줄에는 시작 정점의 번호 K(1 ≤ K ≤ V)가 주어진다.
- 셋째 줄부터 E개의 줄에 걸쳐 각 간선을 나타내는 세 개의 정수 (u, v, w)가 순서대로 주어진다. 
- 이는 u에서 v로 가는 가중치 w인 간선이 존재한다는 뜻이다. u와 v는 서로 다르며 w는 10 이하의 자연수이다. 서로 다른 두 정점 사이에 여러 개의 간선이 존재할 수도 있음에 유의한다.<br/><br/>
출력<br/>
첫째 줄부터 V개의 줄에 걸쳐, i번째 줄에 i번 정점으로의 최단 경로의 경로값을 출력한다.<br/> 
시작점 자신은 0으로 출력하고, 경로가 존재하지 않는 경우에는 INF를 출력하면 된다.

### 문제풀이
최단거리를 구하는 문제로 다익스트라 알고리즘을 사용하였다.<br/>
dijkstra함수는 말그대로 다익스트라 알고리즘을 구현한 함수이다. graph는 노드와 간선의 정보를 나타내는 그래프로 인접 리스트 형태이다. start는 출발노드에서 최단거리를 계산하는 하며
dis는 각 노드까지의 최단 거리를 저장하는 딕셔너리이다.
pq는 최소 힙 즉 우선순위 큐를 구현하기 위한 리스트로 (거리, 노드) 쌍을 저장한다.
최소 힙을 사용하여 출발 노드부터 각 노드까지의 최단 거리를 계산하기위해 pq를 사용하였다.
for neighbor, weight in graph[current_node]를 통해 현재 노드에 연결된 모든 이웃 노드를 확인하고 현재까지의 최단 거리보다 더 짧은 거리를 찾으면 해당 이웃 노드의 최단 거리를 갱신하고 우선순위 큐에 추가하는 방식으로 해당 코드를 구현하였다.<br/><br/>



## 타임머신  [백준_11657] 
### 문제 풀이 방법 ⭕ and 코드 구현 🔺 채점결과 ⭕
### 문제 파악
- N개의 도시가 있다. 그리고 한 도시에서 출발하여 다른 도시에 도착하는 버스가 M개 있다
- 각 버스는 A, B, C로 나타낼 수 있는데, A는 시작도시, B는 도착도시, C는 버스를 타고 이동하는데 걸리는 시간
- 시간 C가 양수가 아닌 경우가 있다.
- C = 0인 경우는 순간 이동을 하는 경우, C < 0인 경우는 타임머신으로 시간을 되돌아가는 경우
- 1번 도시에서 출발해서 나머지 도시로 가는 가장 빠른 시간을 구하는 프로그램을 작성<br/><br/>
입력<br/>
- 첫째 줄에 도시의 개수 N (1 ≤ N ≤ 500), 버스 노선의 개수 M (1 ≤ M ≤ 6,000)
- 둘째 줄부터 M개의 줄에는 버스 노선의 정보 A, B, C (1 ≤ A, B ≤ N, -10,000 ≤ C ≤ 10,000)<br/><br/>
출력<br/>
- 만약 1번 도시에서 출발해 어떤 도시로 가는 과정에서 시간을 무한히 오래 전으로 되돌릴 수 있다면 첫째 줄에 -1을 출력
- 그렇지 않다면 N-1개 줄에 걸쳐 각 줄에 1번 도시에서 출발해 2번 도시, 3번 도시, ..., N번 도시로 가는 가장 빠른 시간을 순서대로 출력
- 만약 해당 도시로 가는 경로가 없다면 대신 -1을 출력<br/><br/>

### 문제풀이
문제에서 음수값이 가능하다라 언급되었기에 벨만포드 알고리즘을 사용하였다.<br/>
graph는 노드와 간선의 정보를 나타내는 그래프로 인접 리스트 형태로 되어있다. distance는 각 노드까지의 최단 거리를 저장하는 리스트다. for _ in range(len(graph) - 1)는 모든 노드를 거쳐갈때의 간선의 수만큼 반복하여 최단 거리를 갱신하며 이중 for 루프를 사용하여 현재까지의 최단 거리보다 더 짧은 경로를 찾으면 해당 경로로 update해준다. 음수 사이클을 체크하기 위해 한 번 더 for 루프를 사용하여 각 노드에 대해 최단 거리를 갱신하며 음수 사이클이 존재하면 [-INF]를 반환하고, 그렇지 않으면 시작 노드에서부터 각 노드까지의 최단 거리를 반환하도록 구현하였다. <br/><br/>



## 배달  [프로그래머스_12978] 
### 문제 풀이 방법 ⭕ and 코드 구현 🔺 채점결과 ⭕
### 문제 파악
- N개의 마을이 존재하며 각 마을에는 1부터 N까지의 번호가 각각 하나씩 부여되어 있다.
- 각 마을은 양방향으로 통행할 수 있는 도로로 연결되어 있는데, 서로 다른 마을 간에 이동할 때는 이 도로를 지나야 한다.
- 도로를 지날 때 걸리는 시간은 도로별로 다르다. 현재 1번 마을에 있는 음식점에서 각 마을로 음식 배달을 하려고 한다.
- 각 마을로부터 음식 주문을 받으려고 하는데, N개의 마을 중에서 K 시간 이하로 배달이 가능한 마을에서만 주문을 받으려고 한다. <br/><br/>
입력<br/>
마을의 개수 N, 각 마을을 연결하는 도로의 정보 road, 음식 배달이 가능한 시간 K가 매개변수로 주어질 때, 음식 주문을 받을 수 있는 마을의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성<br/><br/>
제한사항<br/>
- 마을의 개수 N은 1 이상 50 이하의 자연수
- road의 길이(도로 정보의 개수)는 1 이상 2,000 이하
- road의 각 원소는 마을을 연결하고 있는 각 도로의 정보를 나타낸다.
- road는 길이가 3인 배열이며, 순서대로 (a, b, c)를 나타낸다.
- a, b(1 ≤ a, b ≤ N, a != b)는 도로가 연결하는 두 마을의 번호이며, c(1 ≤ c ≤ 10,000, c는 자연수)는 도로를 지나는데 걸리는 시간
- 두 마을 a, b를 연결하는 도로는 여러 개가 있을 수 있다.
- 한 도로의 정보가 여러 번 중복해서 주어지지 않는다.
- K는 음식 배달이 가능한 시간을 나타내며, 1 이상 500,000 이하
- 임의의 두 마을간에 항상 이동 가능한 경로가 존재
- 1번 마을에 있는 음식점이 K 이하의 시간에 배달이 가능한 마을의 개수를 return<br/><br/>

### 문제풀이
최단거리를 구하는 문제로 다익스트라 알고리즘을 사용하였다.<br/>
graph는 각 마을을 노드로, 도로를 간선으로 나타내는 그래프로 인접 리스트 형태로 구현되어 있다. 또한 각 노드에 연결된 노드와 해당 간선의 가중치가 저장되어 있다. 또한 양방향으로 이루어져있기에 graph[a]와 graph[b]에 해당 내용을 저장한다.<br/>
1번 마을에서부터의 배달시간을 측정하는 것이기에 distances[1] = 0로 설정하였다. <br/>
pq는 최소 힙을 사용한 우선순위 큐로 
초기에는 출발 노드인 1번 마을에서 출발하는 거리가 0인 튜플을 담고 있다.(dist, current) 형태로 받아서 해당 노드의 거리가 최단거리일 경우 더 짧은 거리로 업데이트해주며 우선순위 큐에 해당 노드와 새로운 거리를 추가해준다.