## 달팽이(BOJ_1913)
(1,1) 에 N^2를 넣고 직선으로 이동하며 1까지 채워넣으면 됩니다. 이동 방향은 아래, 오른쪽, 위, 왼쪽을 순환하며 방향이 바뀌는 기준은 다음 이동 좌표가 범위를 벗어났을 때 혹은 이미 방문한 좌표일 때 입니다. 그 와중에 입력에서 주어진 정수인지를 체크하여 맞으면 좌표를 기록해두면 되겠습니다.

이 방법을 N^2 부터 1까지 반복문 안에서 항상 좌표 위치가 범위를 벗어나는지 등을 조건문으로 체크하며 구현했었습니다. 성공은 했는데 좌표의 이동이 매번 조건문을 통과하는게 별로였고, 숫자들 사이에 뭔가 보여서 다른 방법을 생각해보기로 했습니다.

그래서 찾은 것이, 우선 중앙에 1을 넣고 시작하는 것 입니다. 그 후 테두리를 채워가는 느낌으로 진행하는데 편의상 테두리에 번호를 붙이겠습니다. 다음을 참고하시면 되겠습니다.

3 C 3 3 3 3 3</br>
3 2 B 2 2 2 3</br>
3 2 1 A 1 2 3</br>
3 2 1 0 1 2 3</br>
3 2 1 1 1 2 3</br>
3 2 2 2 2 2 3</br>
3 3 3 3 3 3 3</br>

맨 가운데(0) 을 둘러싸는 원소들의 집합을 1번 테두리, 1번 테두리를 둘러싸는 원소들의 집합을 2번테두리로 부르겠습니다.

가운데 0에 1이 들어갈 것이고 1번 테두리부터 순차적으로 채워나갈 것 입니다.
테두리의 시작점, 즉 가장 작은 숫자의 자리에 규칙성이 있습니다. 처음 2는 1의 바로 위, 그 다음 10은 2의 왼쪽 대각선, 다음 26은 10의 왼쪽 대각선에 위치합니다. 즉 각 테두리의 시작 좌표는 x가 1, y가 1 줄어든다고 볼 수 있습니다. 눈에 잘 띄라고 A, B, C로 적어두었습니다.

그다음 테두리를 채워나가는 것에도 규칙성이 있는데, k번 테두리에 첫 숫자를 집어 넣고 오른쪽으로 (2k -1)번, 아래쪽으로 2k번, 왼쪽과 위로 2k번 이동하며 숫자를 채우면 테두리가 완성됩니다.

테두리의 개수는 처음 주어진 N에 대해 ⌊ N/2 ⌋ 를 갖습니다. 이제 테두리를 거쳐가며 1부터 N^2까지 순서대로 넣으면 되는데 좌표가 이동할 때 조건문은 필요가 없어졌으나 반복문이 중첩되었습니다. 이게 더 느릴 것 같았는데 제출 결과는 얘가 조금 더 빠르긴 하더라구요.

그냥 여러 생각을 해본 것에 의의를 두겠습니다.

## 빗물(BOJ_14719)
편의상 기둥과 바닥이라는 표현을 쓰겠습니다. 바닥은 물이 고이는 부분이며, 기둥은 바닥보다 높아 물이 고이지 않고, 물을 가둬두는 부분입니다.

한 x좌표에 빗물이 고이려면 왼쪽과 오른쪽에 그 좌표에 쌓인 블록보다 높은 기둥이 있어야 합니다. 만약 그렇지 않다면, 이 x좌표가 가장 높은 곳일 것이고 물이 고이지 않고 흘러내릴 것 입니다.

그럼 물이 얼마나 고일지가 관건인데, x만큼의 블록이 쌓인 곳 양 옆에 y, z 높이의 기둥이 있다고 가정하겠습니다. 물론 x는 y, z보다 작습니다. 이러면 고인 물 까지 합한 높이가 y, z중 작은 값과 같아질 것입니다. 만약 그 높이를 넘게 된다면 작은 높이의 기둥이 물을 막을 수 없으니까요.

다음은 어떤 블록이 기둥이 될 것인가가 마지막 관건입니다. 왼쪽과 오른쪽 각각에서 가장 높은 블록이 기둥이 될 것입니다. 그것보다 낮은 블록들은 가장 높은 블록까지 물이 차면 바닥이 될 것입니다.

그래서 입력받은 높이들을 순회하며 왼쪽과 오른쪽에서 가장 높은 블록들을 선별하고, 그것들과 현재 높이를 비교하여 물이 고일 수 있는지 없는지, 그 양은 얼마인지를 판별했습니다.

## 문자열 압축(PROG_60057)
주어진 문자열 s의 길이를 l 이라고 하겠습니다. 문자열을 압축하는 단위는 최대 (l / 2) 입니다. 문자열의 절반을 넘어가는 길이를 단위로 결정하면, 처음 잘라내고 남은 문자열의 길이는 무조건 처음의 길이보다 작아지고 절대 같아질 수 없어 s가 그대로 나올 것이니까요.

압축할 단위의 범위가 좁혀졌으니 실제로 압축을 진행하였습니다. 최악의 경우에도 500번만 압축을 진행하면 되어 시간은 넉넉할 것이라 예상했습니다.

압축은 정직하게 진행했습니다. 문자열을 앞에서부터 단위만큼 슬라이싱 해가며 전 단계와 같은지 판별하고 같으면 계수를 늘려주고 하는 식입니다.

